

1. 什么是设计？
   有目的地策划！
2. 哪些属于设计范畴：
   平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等！
3. 用户界面（UI）设计是什么？
   在人和机器的互动过程中，有一个层面，即我们所说的界面。界面设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学。设计学、语言学等在此都扮演着重要的角色。
4. 界面设计三大原则
   置界面于用户的控制之下；
   减少用户的记忆负担；
   保持界面的一致性；
5. 用户界面设计的组成部分
   结构设计（概念设计）、交互设计、视觉设计
6. 结构设计的分类
   系统结构设计、网页结构设计
7. 什么是交互设计
   通过人和机器的交互来完成，反馈
8. 用户界面（UI）设计工作流程
   需求调研->模块分析->结构设计->交互设计->视觉设计->界面级源代码->维护和测试
9. 用户界面（UI）设计的发展方向
   系统架构师、交互设计师、测试工程师、视觉设计师
二、UI设计常识

1. UI是哪两个单词的简称
   User Interface
2. 什么是VI系统
   VI全称Visual Identity,即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。
3. VI设计原则包括？
   * 同一性
   * 差异性
   * 文化性
   * 有效性
4. VI系统包含哪两部分
   * 基本要素系统
   * 应用系统
5. 对于logo的合法的两种更改
   * 文字与logo的组合等比例缩放
   * logo与文字的组合变成白色（反白）
6. 色彩模式有哪两种
   * RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等、
   * CMYK模式：适用于打印机、印刷机等。
7. 图片格式有哪两种？
   * 位图（不可放大，UI常用）
   * 矢量图（可无损耗放大，印刷品常用）
8. 两种图片格式的特点是？
   * 位图（不可放大，UI常用）
   * 矢量图（可无损耗放大，印刷品常用）
9. 两种图片格式分别常用的扩展名为？
   * 位图：*.jpg、*.gif、*.png
   * 矢量图：*.ai、*.eps、*.cdr
10. 可用性设计体现在哪三个方面
   * 内容布局
   * 使用人性化
   * 美观
11. 常用到的网络资源有
   图片、小图标、文字、代码、动画、音乐、其他
12. 客户交流时的注意事项
   * 你永远比客户专业
   * 永远保持礼貌
   * 要让客户知道你做了哪些工作
三、UI设计流程

1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
   需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计
2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
   * 网站制作目标、网站所处行业、网站包含内容、网站使用人群、其他
3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
   主题栏、更新栏、指南栏、交流栏、广告栏
4. 色彩搭配时需要注意的问题
   * 网站所处的企业有没有企业色
   * 所处的行业是否有所处的行业的默认颜色
   * 主色调的选择
   * 主色调与其他配色的搭配
5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？
   设计工具选择、设计制作、布局方式、样式定义、交流沟通
6. 设计效果图时需注意的问题？
    * 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
    * 尽量多使用填充色，少用图片
    * 尽量多用系统字体，少用特殊字体
    * 大面积使用的颜色尽量不超过3个色系
7. 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
    * html:消除了不同计算机之间信息交流的障碍
    * css：几乎所有的浏览器上都可以使用，以前一些非得通过图片转换实现的功能，现在只要用CSS就可以轻松实现，从而更快的下载页面，是页面的字体变得更漂亮，更容易编排，是页面真正的赏心悦目。
    * javascript：使网页增加互动性。
